大和暦 60年 春
聖夷総帥 輪島桜虎は
７万の軍勢と共に―
大和領 奥越へと
侵攻を開始
その直前
不穏な空気を察した―
辺境将軍 龍門光英は―
軍師
賀来泰明の助言により―
福井へと
引き返すのであった
一方 金沢では
連日連夜―
もてなしを受けていた
大和軍 将官たち…
じゃ
ついに 始まったんスね？
はい　これも 全て―
長尾殿の偽計により
機会を得たものと皆…
お世辞は いっス
でも そうなると―
急ぎ 龍門らを金沢に
引き込む必要があるっスね
あっ あと―
総帥から お手紙を
預かっております
えっ ちょ… ええっ？
じっ… 直筆！
尊すぎ～っス…
長尾殿？
いよいよ
やる気が出てきたっス
♪～
～♪
輪島総帥
報告 申し上げます
うん
九羅軍
九頭竜城の攻略が―
完了したとのことです
思ったより てこずったか
大和の将兵が奮闘し―
我が軍も かなりの
被害が出たそうです
亜輝威は無事か？
多少 傷を負ったようですが
大事に至ってないそうです
念のため休ませておけ
この戦は まだまだ前哨戦
彼抜きでは
この先 厳しいだろう
はい しかし
勝山城 大野城も落とし―
半日も かからずして
奥越を平定できました
うん
皆 よく頑張ってくれた
尊い…
ですが もう一つ
間諜によると―
龍門らは何を察したか―
福井へと
軍を引き返したそうです
少々 予定外の展開に
なりましたかな
そうでなくては
狩りがいがない
弥々吉―
亜輝威が回復しだい
我々は九頭竜川を進み―
嶺北県を目指す
龍を狩るぞ
聖夷領 白山より―
推定７万の
聖夷軍の侵攻を受け―
奥越の支城は 全て
陥落したとのことです
ほんで
こっちの被害数は？
各城将
12名の辺境将軍隊属員―
ならびに 一般属員や
奥越の兵士 千名以上が…
殉職… なされました
詳細は こちらに
平郡司　直ちに福井の兵馬―
民 食糧を この嶺北に集めよ
えっ！　やけど
それでは この嶺北以外―
もぬけの殻と
なってしまいます
もし 聖夷軍に攻められたら
また福井の領土が…
そうやって奥越への増援を―
出し渋った結果が先の戦や
各拠点を各々で
守備せんとする―
歩哨線的防衛戦術は―
領土すら守れへん下策やと
身にしみて分かったやろ
全戦力の
迅速かつ確実な結集―
これが達成されへんことは
戦力の相対的優勢を放棄し―
勝利の可能性を狭めることと
同義である
領土は失っても
取り戻すことはできるが―
人は失えば
二度と生き返ることはない
時間はない
今夜中にも 嶺北への
移動を開始させるように
はっ！
殉職なされた佐藤城将は―
人望が厚いと
評判やったとか
謹んで
お悔やみ申し上げます
佐藤は酒が好きでな
賀来とも馬が合うたやろな
奥越侵攻の規模を考えれば―
聖夷にも金沢の主力部隊に―
攻撃を仕掛ける
余裕はないでしょう
しかし 開戦したことを
知らない以上は―
彼らは人質に取られたも同然
そこに 私らが福井に―
引き返したことが
どう響くか…
しかし 既に
手は打っております
あとは 彼らの働きに
任せるのみです
えっ マジっス？
マジです　偵察隊によると―
後軍 率いる龍門は
福井に引き返したそうです
やはり 龍門らには―
感づかれたようですね
ん～ ちと
意外なタイミングっスね
でも 今更 手遅れっス
ちな 龍門らが
引き返したって情報は―
菅生らに伝わっているんス？
ご安心ください
大和の伝令兵は
既に 始末してあります
いいねえ
中軍 率いる長嶺の動きは
今 どんな感じっス？
長嶺士遼は手取川を越えず
手取フィッシュランド
跡地にて―
夜営しているとのことです
龍門は福井
菅生らは それを知らず―
長嶺は手取川を越えていない
じゃ 菅生らを殺るなら
今夜しかないっスね
やる…
え？　殺る？
いやっ… お待ちを
輪島総帥は大和のヤツらを―
この金沢に
とどめておけと…
それは龍門や賀来が
金沢に入った場合の話っス
龍門らが
福井に引き返した今―
菅生らをとどめとく
理由は ねえっス
逆に これ ぜ～んぶ
菅生らにバレたら―
俺らの命がヤバいっスよ
この金沢には３万以上の
大和兵がいるんスから
だけど 菅生らを殺れば
鳥合の衆も同然
今 殿継や菅生ら
大和の将官の ほとんどを―
東山の宿屋街に
泊まらせてるっス
３万余りの大和兵は
俺の部下の先導で―
金沢の各兵舎に向けて
移動してる最中
もう一度 言うっスけど―
菅生ら殺るなら
今夜しかないっスよ
いや…
しかし…
君らが この戦で
やったことって―
ただただ 俺をむち打ち―
ただただ オールで
宴会しただけっスよね？
“苦肉の計”にしても
本命の龍門らを逃したから―
成功したかって言われると
なんか びみょいし
このまま なんの結果も
出せなきゃ―
君ら 政権内での立場ないの
分かってるっス？
や… 殺りましょう
そうだ！
殺りましょう！
今夜 殺りましょう
よし
田舎や思とったけど―
金沢も
ええとこですなあ
やはり
遅れてるみたいで
なんや 長嶺中隊は
まだ来おへんのかいな
どんくさ
待て
伝令兵は来てへんのか
いえ それが…
おっさんに言うこたないで
大体 この距離で
何を伝えることがあんねん
そうやって 裏で
コソコソ動くことが―
長尾殿に失礼にあたるって
分からへんのかな～
平大司書！
大風呂の
ご用意が出来ました
おおきに おおきに
ほな 玉ちゃんも―
一緒に入ろか
はい！
失礼します
お着替えを持って参りました
あとは 私が
引き続き 外の見張りを頼む
はっ
なんで 司書府の補佐が―
こんな雑用係してんねん
今 そんなふうに
思てはりました？
平大司書の命令か
さすがです　察しが お早い
殿継様は平内務卿に似て
ごっつ繊細な お方
こういう重要な役目は―
常に
私が担当さしてもろてます
すんません　腕を上に
ぶっちゃけ私は―
ここまでせんでも
ええんちゃうかって思てます
せやけど これも
己の保身のため
もう下げてもろても
ええですよ
我が国では
肌が黄色やない者が―
要職に就くなんて
むっちゃ大変なことなんです
ほんまに申し訳ない
思てますが―
私も私で 食わせなあかん
大切な家族が おりますので
せやけど それを―
あのガキに つけ込まれての
目下の状況やろ
ま… あのガキに
つけ込まれたんは私も同じか
私にも大切な家族がおる
先月 ４人目の子供も
生まれた
おおっ！
それは めでたい！
“いざは常 常はいざなり”
お互い
足元すくわれんようにな
この夜襲では 原則として
銃や火矢の使用を禁じる
敵に気付かれず 迅速に
夜襲を遂行するため―
そして 何より無辜の民を
巻き込まねえためっス
見張りを殺した後
一斉に夜襲をかける
巡回兵から報告です
鼓門付近で
不審な男を発見し―
追跡を試みるも
見失ったとのこと
指示を仰ぎたく
数と身なりは？
数は１名
身なりは整髪していない
ボサボサの長髪
服装は薄汚れた
長襦袢だったそうで…
あの辺りは盗人も多い
大和っぽいヤツ以外は
今は放っておけっス
はっ！
では これより
大和の賊どもを一掃する
全員 心して かかれ
はっ！
今回の戦で俺がしたことは―
まだ むち打たれて
宴会しただけ
前のクーデターだって―
守備のザルい
武庫を襲っただけ
輪島総帥や閉伊軍師が
スゲえ戦略を練り―
亜輝威さんが
ヤベえ武力で圧倒する中―
俺１人だけ ダセえこと
してらんねえっスよ
輪島総帥… 報告
楽しみにしててください
今夜こそ 聖夷の漢として―
なすべきことをなしますから
ん？　今さっき 人影が…
えっ？
いや 分からへん
気のせいかも…
なんやそれ
ちょい見てくるわ
えっ…
ワッ ワッ… ワオ～ン
よし！　菅生さんなら―
もうちょい
きつく縛ったほうがええかな
縄 ブチ切りそうやし
フッ… 超人ちゃうねん
しかし 加賀省併合も―
無事 終わりそうで
安心しましたわ
いや 金沢には
まだ 私らしか到着してへん
もし それが
聖夷の策略やとしたら…
ほんっま… 菅生右中将は
疑い深いお人ですなあ
もし 殺すつもりなら
昨日の宴会で殺ってますって
誰か 入ってきた
ん？　ああ
先ほどの番兵でしょう
まったく…
呼び鈴 鳴らせ言うたのに
ちと 叱りつけてきますわ
２ ３ ４…
さっきの番兵より数が多い
まさか…
えっ
あかん！
菅生右中将―
お命 頂戴いたす
はっ！
がはっ！
体の正中線上を走る
任脈の経穴を突いた
いわゆる
みぞおちと呼ばれとる場所や
放っとけば 呼吸困難で
こいつは死ぬ
今すぐ医者を呼びに行くか―
こいつと共に浮世と
さいならするか…
選べ
状況が
分かってないみたいだな
死ぬのは あんただよ
がっ…
がはっ…
報告！
一番丁の任務
完了いたしました
いいっスね
やっぱ 俺の部下は
仕事が早いっスね
よし じゃあ 次は
３分の１を処理に当たらせ―
残りは二番丁―
三番丁の加勢へ
はっ！
銃声？
ハア… ハア…
平…
大司書…
話が違いますやん
父上…
金沢では何も起こらへんて…
そう言うてはりましたやん
う… うう…
気持ちは痛いほど分かるが―
今はムダ撃ちすな
私の宿の衛兵は―
私を逃がすために
戦って 死んだ
玉ちゃんも死んだ
みんな 私が信頼しとる
数少ない者たちや
むっちゃ仲間がおる
お前に何が分かんねん…
殺すぞ
うっ… ぐっ…
私を殺して
そのあと どうする？
そんな傷を負ったヤツが―
聖夷兵が ぎょうさんおる
この宿屋街から―
１人で抜け出せると思うか？
抜け出せたとして―
３万余りの大和兵は
各兵舎に分散させられとる
そいつら
全員をまとめ 指揮し―
国に戻れる自信は あるか？
今 想像して
ええ未来が見えたなら―
構わず 私を殺せ
数々の非礼をわびる
此度の一件は
菅生右中将の助言を無視し―
金沢に軍を進めた私に
全責任がある
これ以上 蹉跌をきたし―
後世に汚名を残すことは
私も望まへん
それに 大和に帰還して―
父上に
問わなあかんこともある
どうか… どうか
私に力を貸してほしい
あっ…
さっきの借りを返す
聖夷の増援が来る前に―
ここから脱出するで！
頼む
脱走した２名は
この辺りにいるはずだ
必ず捜し出せ！
味方は
多いほうがええと思ったが―
生き残ってんのは
私らだけか…
先を進むで
菅生右中将―
あんたも腹に傷を負ってはる
少し 休んだほうがええ
フッ…
こんな傷 戦では茶飯事や
嫁のビンタのほうが痛い
うう…
まさか
お二人が協力するなんて
俺も さすがに
予想できなかったっス
で…
今のは奥さんのビンタ…？
より痛かったっスか？
長尾…
武兎惇…
悪く思わないでくださいね
こっちにも
事情がありますんで
わっぜ 功を焦ったのう
長尾武兎惇
ひっ…
えっ？
ぎゃっ！
痛ってえ これ
心臓やられてないスか？
マジで きついんスけど
輪島総帥
俺 しくじったみたいっス
嫌われちゃったな…
俺
おやっとさあ 強
士遼… なんで ここに？
賀来軍師の指示でな
今は　そげな話は あとじゃ
すぐ 犀川に向こど
犀川？
河川敷に
部隊を潜伏させとる
軍医もおる
金沢に おる大和兵は
儂に任せとけ
生きて 大和に戻るぞ
二人とも 気張れ！
左中将 長嶺士遼は―
潜伏させていた部隊を率いて
聖夷兵を一掃
金沢に駐屯していた
大和軍をまとめ―
右中将 菅生 強―
大司書
平 殿継らと共に―
龍門らを助けるべく―
福井へ向け
軍を引き返す
金沢では 兵士 合わせ
百余名が討ち死に
聖夷側も 多くの主力が
命を落とすこととなった
こうして 長尾武兎惇が
画策した金沢夜襲は―
幕を閉じたのである
あの夷人どもは
宣戦布告もなしに―
戦争を起こしてんねん！
領土を侵略した夷人の国は―
なんとしてでも
攻め滅ぼさなあきまへん！
夷人撲滅！　夷国併合！
物騒 物騒
もう 都内でも
戦争ムード 一色かいな
せやけど もし
私が従軍してたら―
今頃 ツネちゃんさん
コールが―
響いてたんちゃうか？
なあ？　三角君
じゃけど
聖夷軍の侵攻から―
まだ５日…
この七三
私を無視しよった
なぜ こんなにも早く―
戦局の話が広まり―
示威運動が
盛んになっとるのか
どうも儂には腑に落ちません
つまり―
このデモは 誰かによって
扇動されたもんやと？
恐らく 戦争によって―
利を得ようとする者による
企てでしょう
理論的には 畿内におる
大軍を動かせられれば―
聖夷の首都を
陥落させることは可能…
三角君
そんな大軍を動かせる
官職に就いとる者―
一人しか おらへんで
可能性は
十分 考えられるかと…
聖夷併合が―
平内務卿の武力行使によって
なされる… か
せやけど
龍門辺境将軍や賀来軍師は―
それを天下泰平のためとは
無論 思わへんやろうな
ほうでしょうね
ハッ…
天下に蛙の子は多かれど…
蛙となるは…
薪に臥して…
これ則ち
雌雄を決する鍵と為る
ハッ…
ちと 用を思い出しました
はあ？
ツネちゃんさん―
せっかく
メシ誘てもろてんのに―
申し訳ない！　また今度！
ちょ！
どこ行くねん 三角君！
三角君？
♪～
～♪